- Aqui você encontra a lista de empresas que estão certificadas no Remessa Conforme, então você tem
- todas as listas, então tem bastante desde o lançamento às grandes plataformas asiáticas, AliExpress,
- Shenzhou Pi, Temo, elas se cadastraram. Empresas brasileiras como Magazine Luiza, então estão lá.
- Então para a gente entender aqui um exercício, compras dentro do Remessa Conforme, você tem
- Até 50 dólares você vai pagar 20% da alíquota do imposto de importação, de 50 a 3 mil você vai
- pagar 60% e vai ter um desconto de 20%. O ICMS é o mesmo em qualquer situação, 17%, mas alguns estados
- eles majoraram para 20%. Então vamos ver aqui um exemplo.
- Se a sua compra, isso dentro do Remessa Conforme, se a sua compra foi no valor de 100 reais, ou seja,
- não ultrapassou 50 dólares, você pagará no ato da sua compra o imposto de importação de 20%, que
- é 20 reais. Nesse caso, não há descontos. Sendo assim, você pagará ao site de compras internacional
- o valor de 20 reais, esse é o imposto federal. A gente está falando que o imposto de importação
- é federal. Além disso, o site cobra o ICMS, 17%, independentes, pode ser que ele tenha sido majorado.
- que é calculado por dentro. O ICMS tem uma forma complexa de cálculo, enfim, não vou entrar nesse
- detalhe, mas também, caso você tenha interesse, procura nossa aula sobre tributação e importação,
- que a gente explica certinho como é a tributação do ICMS. Então, o ICMS é calculado por dentro
- e incide sobre o imposto de importação. Então, nesse caso, corresponde a 24,58% que irá para o Estado.
- Então, o total de impostos pagos
- em um site que está cadastrado no Remessa Conforme é R$ 20,00 mais R$ 24,58, ou seja, R$ 44,58. Então
- você vai pagar R$ 100,00 mais R$ 44,58. Isso para compras que não ultrapassam os 50 dólares e, portanto,
- tem o imposto de importação reduzido de 60% para 20%.
- Nesse exemplo 2, a gente tem uma compra de 330, ou seja, ela ultrapassou os 50 dólares, mas ela também,
- essa empresa, ela também está cadastrada no remessa conforme. Então, você pagará no ato 60% do
- imposto de importação, que é o padrão do regime simplificado, com desconto de 20 dólares. Você
- vai ter um desconto de 20 dólares, que é o benefício, vamos dizer,
- do remessa conforme para compras acima de 50 dólares. Sendo assim, você pagará o site R$198,00
- menos R$110,00 que é o valor dos 20 dólares, então R$88,00 esse será o seu imposto federal.
- Além disso, você paga o mesmo valor de ICMS que é R$85,00 sob a baixa de cálculo.
- que é R$ 85,61. Então no total de imposto você vai pagar R$ 88,00 mais R$ 85,61, total de R$ 173,00.
- Então você vai pagar os R$ 330,00 mais os R$ 173,00. Agora, se você compra fora do remessa conforme,
- entre zero a R$ 3.000,00.
- Então você vai ter naturalmente aqui um alíquota de imposto de importação de 60% mais o ICMS. Então
- vamos observar aqui, fora do remessa conforme, se você tem R$100, você vai pagar
- No ato da sua compra, o imposto de 60%, sem desconto, mais o 17% de ICMS ou 20%, 32%, então você vai
- pagar adicionalmente R$ 92,00 entre imposto de importação e imposto do ICMS estadual, você vai pagar
- R$ 192,00, isso abaixo de 50 dólares. Agora a situação piora e muito se você pagar
- acima de US$50, se você comprar acima de US$50 e tiver fora do remessa conforme, você vai pagar 60%
- de imposto de importação mais o ICMS, portanto R$306,13 só de imposto. Então o seu produto custa
- R$330, você vai pagar quase que 100% de imposto adicional.
- Isso você estando fora do remessa conforme. Então o valor da compra, o que a gente chama de valor
- aduaneiro, é usado para calcular tanto o limite dos 50 dólares, então é a base de cálculo, o valor
- aduaneiro você usa para fazer essa análise da base de cálculo, como também para avaliar se o produto
- está ou não enquadrado dentro do benefício da remessa conforme.
- e enfim o valor dos produtos ele é o valor o valor ele é o produto mais o FET ele será cobrado pelo
- site mais o valor do seguro caso eles existam seguro aplicável então aqui tem a fórmula
- do cálculo por dentro, que a gente chama do ICMS, que é basicamente o valor da mercadoria mais o imposto
- de importação, só que o ICMS também é calculado, ou seja, ele próprio, a gente fala que é por
- dentro, é porque o próprio ICMS compõe a base de cálculo dele. Então tem essa complexidadezinha.
- Então é assim que são calculados os impostos.